---
share: true
---
2025-08-19  20:38
Tags:[[Money|Money]]
我刚刚看了一个视频 讲的是kpop如何能够在世界有一席之地 并且给韩国经济带来巨大溢出效应 第一 政策扶持 这点不讲了 毕竟我不是国家 第二 尤其以李秀满 等代表等SM 以工业化方式制作偶像产业 偶像文化 音乐都可以被SOP 标准化 规模化 标准严格的方式进行练习生制度 第三 长期主义 这有点像文化产业的风险投资 练习生制度等人力资本耗费巨大 但愿意这样长期付出 第四 走向世界 并不仅仅以宣扬韩流 其音乐世界流行风格 妆造 穿戴都是国际化品牌 能够引起国际世界化共鸣 而非仅仅韩国 我就突然感觉 这个是一个B站视频 我自己不也类似做博主吗 做博主其实要做好很累 看似一个视频一个帖子 内容 排版 剪辑 都是环节都耗费大量时间 包括要做到勤更 互联网好内容多 但长期产出的高质量的内容少 因此有写博主可以成为大博主 但普通人很难 要时间要金钱 因此有了MCN出现 但是我产生一个想法 有点像MCN 但我觉得不是 比如说我作为个人 内容可以保证 垂直更新一个领域 但是其余排版 剪辑 商务 到后续可能的个人产品 都交给签约公司 像KPOP一样培养艺人 但我是在培养博主 并且规模化 流程化 博主只需要负责一个板块 而且像是练习生一样培养 底层逻辑是观众永远喜欢好内容 而且愿意为好东西付费 2 大趋势就是普通人大多数时间就是在线上了 网络就像鸦片一样 